[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 27]
Hồi còn trẻ,
ta cũng có người bạn sinh tử có nhau.
Người đó đâu rồi?
Lâu lắm rồi không gặp.
Có lẽ đã chết từ lâu rồi.
Hoặc là,
cũng đã quên mất ta
giống như vở kịch này rồi.
Thì ra là vậy.
Đừng cử động.
Cẩn thận vết thương nứt ra.
Rốt cuộc là chuyện gì thế này?
Tỷ vẫn còn sống ư?
Ngươi quên
ta là người tu tiên rồi à?
Đương nhiên phải có pháp khí hộ thân chứ.
Kiếm khí của cô gái đó tuy mạnh,
nhưng chỉ khiến ta chảy máu rồi ngất đi,
không hề tổn thương đến chỗ hiểm.
Những người khác đâu?
Còn ai sống không?
Khi ta tỉnh lại,
họ đã chết hết rồi.
Ngươi còn sức không?
Chúng ta phải rời khỏi đây ngay.
Người của tiên môn ở Trung Nguyên
vẫn còn trong thành.
Không phải người
của tiên môn ở Trung Nguyên,
người tu tiên ở Trung Nguyên
cũng giống chúng ta,
đều là quân cờ bị người khác tính kế.
Lục soát cho ta.
Đi mau, bọn chúng tới rồi.
Qua bên kia xem.
Mở cửa.
Mau mở cửa.
Mau mở cửa ra.
Mở cửa.
Anh tỷ, cẩn thận.
Ngươi đi trước đi.
Chúng ta không thể chết hết ở đây được.
Anh tỷ.
Đi đi.
Lôi đi.
- Rõ.
Nếu giáo chủ mệt
thì đi nghỉ đi.
Vậy sao được?
Ngươi là khách của ta,
lại còn làm việc giúp ta.
Nếu ta để ngươi
ở lại đây một mình,
chẳng phải coi ngươi là cu li sao?
Huống hồ,
ta thích ở lại đây,
thoải mái lại yên tĩnh.
Ngài là giáo chủ,
chỉ cần ngài muốn,
ở đâu mà chẳng thoải mái, yên tĩnh được?
Lục tiểu hữu nói vậy là sai rồi.
Ta là giáo chủ,
nhìn thì có vẻ quyền cao đức trọng,
có thể sai khiến
rất nhiều người,
nhưng mà,
hàng ngày việc vặt lẫn lộn,
không phải hôm nay người này
tìm ngươi có việc,
thì là ngày mai người kia cần tiền,
đợi ngươi phê chuẩn.
Chẳng có lúc nào rảnh rỗi.
Lục tiểu hữu,
có tông môn chưa?
Ta thấy y thuật của ngươi không tệ.
Nếu ngươi đồng ý,
có thể gia nhập Thanh Hồng Giáo của ta.
Giáo chủ,
ta có tông môn,
cũng có sư phụ.
Là vị cao nhân nào vậy?
Bà ấy tên là Đoàn Tiên Âm,
là quán chủ của Lưu Ba Quán.
Lưu Ba Quán?
Ta chưa từng nghe nói tới nơi này.
Sư phụ ta là người ẩn cư,
không thích xuất quan.
Ngài không biết
cũng là bình thường.
Bà ấy tốt với ngươi chứ?
Trước đây vì thân phận,
ta bị cả tộc Chiến Quỷ và tộc Người
căm ghét.
Chỉ có sư phụ không chê bai ta,
đưa ta về Lưu Ba Quán,
chăm sóc tận tình.
Toàn bộ thuật pháp của ta
cũng đều do bà ấy dạy.
Sư phụ của ngươi
tốt với ngươi quá.
Cựu giáo chủ Thanh Hồng Giáo,
Vũ Cương
cũng rất có uy tín ở Trung Nguyên.
Ngày trước giáo chủ
học tu tiên với ông ấy ư?
Ông ta không phải sư phụ của ta.
Ta không có sư phụ.
Từ nhỏ,
ta đã bị một người đàn bà độc ác
mang về nhà.
Bà ta chưa từng cười với ta,
cũng không dạy ta thuật pháp gì.
Suốt ngày đánh mắng ta,
bắt ta làm việc nặng,
buồn ngủ thì ngủ giường cứng,
đói thì ăn đồ thừa ôi thiu của bà ta.
Cho đến một ngày,
ta rời khỏi chỗ bà ta,
gia nhập Thanh Hồng Giáo.
Từ khi rời khỏi
chỗ bà ta,
ta đã âm thầm thề rằng
ta nhất định phải có được
sức mạnh để bảo vệ bản thân,
không bao giờ như trước kia nữa.
May mà giờ đây,
khổ tận cam lai.
Đúng vậy,
tất cả đều đã khổ tận cam lai.
Giáo chủ.
Tân My gặp chuyện rồi.
Chẳng phải nói dùng
quả Vô Căn làm thuốc sao?
Sao lại không có tác dụng?
Sao lại lạnh thế này?
Doanh Doanh.
Truyền lệnh xuống,
từ giờ sẽ dùng nước sôi để sắc thuốc.
Đợi đến khi nhiệt độ chạm tay hơi nóng,
hãy đưa cho Tân cô nương uống.
Vâng.
Lục tiểu hữu không cần lo lắng,
không quá nửa tháng,
sức khỏe của Tân cô nương sẽ hồi phục.
Đừng chạy.
Đệ tử mà Tân Tà Trang không dạy dỗ tử tế,
thì để ta thanh trừng
thay cho sư phụ ngươi vậy.
Cỡ ngươi ư?
Ngươi tưởng ta không giết được ngươi ư?
Không có ai.
Trúng kế rồi.
Người đâu?
Từ Phụng!
Ngươi làm gì vậy?
Rút.
Không chơi nữa.
Lúc nào cũng thắng, chán ghê.
Huynh ngồi đây cả ngày rồi,
qua đây chơi với ta một lúc đi.
Tiểu lang quân,
huynh còn nhớ
giao dịch trước đây
của chúng ta không?
Thứ huynh muốn tìm đó…
Hai vị,
Giáo chủ cho mời.
Giáo chủ.
Đến rồi à?
Đây là…
Bản khắc của "Vô Song Bí Lục"?
Đúng vậy.
Mấy cái này
đều là bản in sai cả.
Tìm được chúng ra
đã là không dễ dàng gì.
Chỉ có từng này thôi hả?
Chỉ có từng đó.
Mà còn đều là bản lỗi.
Ngươi xem chỗ này,
"bạch" bị khắc thành "bách" rồi.
Vì vậy
tấm ván này coi như bỏ đi.
Ngươi xem chỗ này nữa,
ba dòng chữ này quá sát nhau,
nhìn tổng thể
rất mất cân đối.
Rồi xem chỗ này,
đây là quyển thứ năm,
khắc hai lần
đều sai cả.
Còn chỗ này,
bị va đập nặng,
chữ cũng không còn rõ nữa.
Nếu muốn khôi phục lại
cũng tốn thời gian lắm đấy.
Bận suốt cả tối rồi,
nói chuyện với ta một lát đi.
Phục Thiên nói
trong kho còn vài tấm
bản khắc chưa tìm được,
có thể tìm giúp ta không?
Nói chứ Lục đại công tử,
đừng bảo huynh chẳng phân biệt được
mọi việc đúng sai trước sau gì
thật đấy nhé.
Dù gì ta cũng đứng đầu
Bát Đại Kim Cang của Thanh Hồng Giáo,
sai khiến ta như thế,
có lợi lộc gì không?
Đây.
Đây là gì?
Lợi lộc của cô.
Đây là...
quê hương của ta?
Cô nói quê cô có biển hoa,
nhưng Bắc Tương
không có nơi nào như vậy.
Chỉ có núi,
những dãy núi kéo dài bất tận,
núi non trùng điệp liên tiếp.
Còn cả dòng cát
tuôn xuống như thác.
Ta biết một nơi,
hàng năm vào tháng Năm
hoa hồng gai nở rộ,
khắp nơi đều là sắc đỏ rực rỡ.
Nếu cô tin ta,
có thể đi tìm dọc theo đường cổ Bàn Tố,
biết đâu
lại tìm được.
Lục Thiên Kiều,
lần trước huynh nói muốn Tế Nhật Phiên,
huynh định dùng nó làm gì?
Có việc cần.
Cô có tìm được không?
Hiện giờ thì chưa.
Nhưng sau này nếu tìm được,
ta sẽ đưa cho huynh.
Đa tạ.
Huynh vẫn nên đưa Tân My
rời khỏi nơi này đi.
Vì sao?
Vì mặt trăng ở đây
không sáng lắm đâu.
[Loan đao của Lư Trán Anh.]
[Chẳng phải bọn họ nói]
[đao đã bị chôn theo mộ rồi sao?]
[Sao lại ở đây?]
Tân My.
Ta làm cô tỉnh giấc hả?
Đâu có.
Cô không nên uống nhiều rượu như vậy,
sẽ đau đầu đấy.
A Uyển,
cô có nhớ nhà không?
Cũng đúng,
từ nhỏ cô đã cùng ta
lớn lên ở Thanh Hồng Giáo,
làm gì có nhà.
Nhưng ta vẫn nhớ,
ta vẫn nhớ.
Lục tiểu hữu,
Góc rìa đất tốt, giữa ruộng cỏ mọc đầy.
Xem ra kỹ thuật đánh cờ của ngươi
không giống người biết chơi cho lắm.
Giáo chủ tự tin như vậy,
chi bằng chúng ta cược một ván.
Được thôi.
Cược cái gì?
Giáo chủ nắm giữ Thanh Hồng Giáo,
ruộng tốt vạn mẫu,
lầu các ngàn tòa,
nửa Bắc Tương đều là tín đồ của ngài.
Dù là quyền lực hay tiền bạc,
ngài đều không thiếu.
Còn trên người ta
tất nhiên cũng không có thứ gì
lọt vào mắt giáo chủ được.
Chi bằng
chúng ta cược một đáp án.
Đáp án gì?
Ngài hỏi, ta đáp,
không giấu giếm, không lừa dối.
Thú vị đấy.
Hồi ta mới học cờ,
từng nghe một cách nói thế này.
Đánh cờ vây
giống như nhện giăng lưới,
dưới sự giám sát của đối phương
phải giăng lưới dày đặc,
lại không được để nhìn ra.
Đến khi đối phương tự lao vào lưới,
mới phát hiện mình đã trúng kế từ lâu.
Sao giáo chủ lại cho rằng
không phải ta đang giăng lưới chứ?
Ta đã coi thường ngươi rồi.
Muốn hỏi gì,
hỏi đi.
Vì sao
giáo chủ lại xây dựng
thư viện Tứ Hợp?
Ta đã nói với ngươi rồi,
là để tiếp nối văn minh,
tương lai của tộc Người.
Đến lượt ta hỏi ngươi.
Lục tiểu hữu từ Trung Nguyên
vượt đường xa đến đây,
chỉ là để
hộ tống người của hội Vô Song
đến sao chép sách cổ sao?
Không.
Ta đến đây vì việc của bản thân,
tiện thể ghé thăm sư phụ.
Là vì quán chủ của Lưu Ba Quán sao?
Đó là câu hỏi thứ hai rồi.
Được.
Nếu thư viện Tứ Hợp quan trọng như vậy,
vì sao hôm đó
đám cháy kéo dài suốt nửa ngày,
mà không thấy
một người nào
của Thanh Hồng Giáo xuất hiện?
Hôm đó,
các ngươi giao chiến với tiên môn,
gây hỗn loạn dân trong thành,
đường sá chen chúc,
không thể đi lại.
Bao năm qua Lục tiểu hữu
đều ở Trung Nguyên,
đã từng liên lạc với sư phụ ngươi chưa?
Chưa từng.
Nếu đã quan trọng như vậy,
tại sao không có người canh giữ?
Chỉ cần có một kim cang như Tả Doanh Doanh
làm trợ thủ đắc lực,
cũng không đến nỗi
rơi vào kết cục hôm nay.
Ta đã nói với ngươi từ lâu rồi.
Một nửa Bắc Tương
đều là tín đồ Thanh Hồng Giáo.
Vậy thì không cần phòng bị nữa.
Không phòng bị, nhưng lại cấm vào cửa.
Cứ năm năm mở một lần,
mỗi lần chỉ mở mười ngày.
Không có vật phẩm tương đương
để trao đổi thư họa sách vở
thì không được vào.
Vào rồi chỉ được xem,
không được sao chép.
Vì sao lại như vậy?
Nếu thật lòng muốn học,
đừng nói tới mấy quy định này,
cho dù núi đao biển lửa
cũng sẽ đến thôi.
Thư viện Tứ Hợp bị thiêu rụi,
Thanh Hồng Giáo
lại dễ dàng thả
người tiên môn vậy sao?
Tiên môn ở Trung Nguyên rối rắm đan xen,
giúp đỡ lẫn nhau,
Thanh Hồng Giáo yếu thế,
thật sự không thể đối kháng.
Không thể đối kháng sao?
Xem ra hôm nay
khó phân thắng bại rồi.
Không sao.
Thời gian còn dài.
Sau này
còn nhiều cơ hội.
[Chỗ này có chôn một cô nương,]
[hơn hai mươi tuổi,]
[trông khá xinh đẹp,]
dùng một thanh đao,
được chôn cùng thanh đao này.
[Ta chỉ cảm thấy có duyên với ngươi,]
ta muốn kết bạn với ngươi.
Dù cho ta là người Chiến Quỷ sao?
Dù ngươi là người Chiến Quỷ.
[Huynh vẫn nên đưa Tân My]
[rời khỏi đây đi.]
[Bởi vì mặt trăng nơi này]
[không sáng lắm đâu.]
Linh căn của cô ấy bị moi ra mất rồi.
Lục tiểu hữu,
ngươi lạc đường
hay chẳng may xông vào đây?
Ông đang săn giết đệ tử tiên môn?
Sao?
Ngươi phát hiện ra rồi à?
Tiên môn thì được phép
đốt thư viện Tứ Hợp của ta,
tàn sát người phàm,
còn ta không được phản kháng?
Làm cá làm thịt
nằm trên thớt cho họ chém giết
mới là đúng sao?
Nhưng Lư Trán Anh
là người của hội Vô Song.
Nếu ông đứng trên lập trường tộc Người,
thì không nên giết cô ấy.
Không chung một tộc,
ắt có sự khác biệt.
Cô ta đã có linh căn.
Hôm nay ở hội Vô Song,
biết đâu ngày mai
sẽ đầu quân cho tiên môn.
Chẳng lẽ Thanh Hồng Giáo
không phải tiên môn sao?
Thanh Hồng giáo
khác với họ.
Khác sao?
Nếu nói khác,
ông còn giỏi giả tạo hơn họ.
Ông dùng "Vô Song Bí Lục" làm mồi,
dẫn dụ hội Vô Song tới,
rồi lấy họ làm mồi
dẫn dụ tiên môn tới.
Một màn ve sầu thoát xác,
chim sẻ rình sau vô cùng hoàn hảo.
Nếu ta đoán không sai,
ông làm tất cả
đều là để đoạt linh căn.
Nhưng vì sao
lại giữ riêng ta và Tân My
ở lại xưởng giấy?
Ông có ý đồ gì?
Quả thật có vài chuyện
ta giấu ngươi,
nhưng có một câu
ta không lừa ngươi.
Lục Thiên Kiều,
ta thật sự rất muốn
kết bạn với ngươi.
Muốn kết bạn với ta sao?
Toàn lời dối trá.
Giáo chủ cẩn thận!
Tìm hắn!
Rõ!
Tân My!
Tất cả tìm kĩ cho ta!
Rõ!
Lão Lục.
Sao huynh lại tới đây?
Đi theo ta!
Tân My mất tích rồi.
Không kịp nữa rồi.
Đi trước đã rồi nói.
A Sênh,
cô về rồi.
Cô sao vậy?
A Sênh cô nương,
cô bị thương à?
Không sao chứ?
Không sao, vết thương nhẹ thôi.
Còn hai người thì sao?
Làm sao trốn ra được?
Sau khi cô dụ đám người đó đi,
chúng ta làm theo lời cô,
đi đường tắt cửa sau,
chạy vào rừng,
chạy thẳng đến quan đạo.
Không có ai khác đuổi theo sao?
Chắc không chỉ có
một nhóm truy binh đâu nhỉ?
Có.
Có vài người tiên môn.
Vốn dĩ chúng ta không chống đỡ nổi,
may mà gặp một nghĩa sĩ giúp đỡ.
Là một vị ca ca bị cụt tay.
Ca ca bị cụt tay?
Đúng.
Hình như họ quen biết nhau.
Vì khi cô gái trong tiên môn
thấy người đó
cũng rất kinh ngạc.
Ca ca đó rất lợi hại,
hai chiêu đã đánh lui họ.
À phải rồi,
người đó còn để lại một con ngựa
và lương khô cho chúng ta.
Người đó đâu?
Vị đó đi rồi.
Nơi này hơi nguy hiểm,
chúng ta cũng đi thôi.
Giờ huynh sao rồi?
Chưa chết được.
Sao huynh biết
giáo chủ Thanh Hồng Giáo có vấn đề?
Ta nhận được một bức thư.
Trong thư nói huynh bị trúng bẫy,
bảo ta đến cứu.
Ai viết thư vậy?
Không biết.
Bây giờ huynh bị thương khá nặng,
giờ chúng ta nên đi đâu?
Đến Lưu Ba Quán.
Lưu Ba Quán?
Tân My đang ở trong tay họ.
Thanh Hồng giáo người đông thế mạnh,
chỉ hai chúng ta
vốn không phải là đối thủ của họ.
Chúng ta đến Lưu Ba Quán,
tìm sư phụ ta.
Đi thôi.
Tân My.
Mi Sơn Quân?
Tạ ơn trời đất,
cuối cùng cô cũng tỉnh rồi.
Sao ngươi lại ở đây?
Ta còn muốn hỏi cô đây.
Từ hôm qua,
sau khi cô bị nhốt vào đây,
ta gọi cô cả đêm,
cô vẫn không tỉnh.
Ta cứ tưởng cô chết rồi cơ.
Chúng ta đang ở đâu đây?
Thanh Hồng Giáo.
Hôm đó sau khi ta tỉnh lại,
hai người đã không còn ở đó.
Hạ Huyền Tử cũng chết rồi.
Khi đó ta bị trọng thương,
khó mà hành động,
liền nghĩ cách lẻn vào thành Phượng Hoàng,
vừa dưỡng thương,
vừa dò la tin tức của các người.
Vết thương của ta quá nặng,
kiệt sức rồi ngất đi.
Khi tỉnh lại,
là Anh tỷ chăm sóc ta.
Anh tỷ?
Tỷ ấy còn sống sao?
Hôm đó kiếm của Khương Tế lệch một tấc,
không trúng tâm mạch của tỷ ấy.
Tỷ ấy có pháp bảo hộ thân,
nên tình trạng tốt hơn ta một chút.
Sau khi chúng ta gặp lại,
Anh tỷ nói với ta,
toàn bộ thư viện Tứ Hợp
chỉ là một ván cờ.
Chúng ta,
hội Vô Song
và cả những tiên môn của Trung Nguyên
đều là quân cờ trên bàn cờ.
Anh tỷ nói,
hôm đó sau khi
mấy người chúng ta rút khỏi thư viện,
có rất nhiều người
của Thanh Hồng Giáo đã tới.
Bọn chúng bắt hết
đệ tử tiên môn về
như chọn đồ vật.
Bọn ta bị phát hiện tung tích,
bị truy sát.
Hai người bọn ta phá được vòng vây,
chạy đi rất xa,
chạy khỏi thành Phượng Hoàng,
chạy vào đại mạc,
nhưng cuối cùng vẫn bị bắt lại.
Sau đó,
chúng đã giết Anh tỷ.
Cái gì?
Tại sao?
Ta cũng không biết.
Ngươi có tận mắt thấy
Anh tỷ chết không?
Không.
Chúng đưa Anh tỷ đi.
Ngày nào ta cũng hỏi,
kẻ canh giữ thấy ta ồn ào,
liền nói với ta Anh tỷ đã chết rồi.
Chúng nói không có người tu tiên nào
có thể sống sót
rời khỏi Thanh Hồng Giáo cả.
Còn cô?
Sao cô cũng bị bắt vào đây?
Lục Thiên Kiều đâu rồi?
Ta cũng không biết.
Hôm đó ta bị Hạ Huyền Tử
đánh ngất,
sau đó ngủ mê không tỉnh.
Chỉ mơ hồ
nghe được một vài âm thanh.
Chắc là chúng ta đã được cứu,
nhưng cụ thể xảy ra chuyện gì,
tại sao ta lại ở đây,
ta đều không biết.
Lục Thiên Kiều...
Ta có thể thử tìm ngài ấy.
Chúng ta bị thuật Cửu Tức
phong bế các giác quan.
Võ công của ta không dùng được,
thuật pháp của cô cũng không linh nữa.
Đừng phí sức.
Đó là cửa ải Thú Môn.
Qua bên đó
sẽ về được Trung Nguyên nhanh thôi.
Chỉ là không biết
bên phía sư phụ thế nào rồi.
Bọn họ
sẽ không sao đâu.
Ta tin
là nhất định chúng ta sẽ gặp lại nhau.
Duyên pháp vạn biến,
không rời gốc rễ.
Duyên pháp vạn biến, không rời gốc rễ.
Ai dạy ngươi vậy?
Là vị ca ca cụt tay nói.
Có người đến.
[Tiểu Tần tướng quân]
Tiểu Tần tướng quân,
cuối cùng ngài cũng đến.
Nhận được thư của ngươi,
ta lập tức dẫn người
đi suốt đêm tới đây.
Chuyện liên quan đến sinh tử tộc Người,
sao bổn tướng quân có thể không đến?
Vị kia là A Sênh cô nương,
tuy là người tu tiên
nhưng lòng dạ hiệp nghĩa,
đã hộ tống chúng ta
suốt dọc đường tới đây.
Đa tạ A Sênh cô nương.
A Sênh cô nương,
chúng ta đi đây.
Tiểu Tần tướng quân sẽ đưa chúng ta
đến nơi an toàn.
Các người đi đi,
ta còn có việc.
A Sênh,
cô không đi cùng chúng ta sao?
Lỡ gặp nguy hiểm thì sao?
Quỳ xuống.
Bẩm báo giáo chủ,
chúng ta chia làm hai đường
truy kích đám nhân đan đó.
Hai vị hộ pháp trấn giữ,
đã bắt được toàn bộ đệ tử
của động Nhật Nguyệt về đây.
Vẫn còn vài đệ tử của núi Linh Tịch
và phái Thiên Nguyên chạy thoát,
đã sai người tiếp tục truy bắt.